# Parcel Loading

Консольное приложение для погрузки посылок в грузовики. Имеет дополнительный функционал. Например, получение погруженного грузовика из json файла, подсчёт посылок и т.п.

## Содержание

- [Начало работы](#начало-работы)
- [Использование](#использование)
- [Тестирование](#тестирование)

## Начало работы

1. Установите JDK 17.
2. Установите Maven.

3. Клонируйте репозиторий себе на устройство:

```sh
$ git clone https://github.com/supervoid13/parcel-loading.git
```

2. Откройте проект в любой удобной для Вас среде разработки, например, IntelliJ IDEA.

3. Запустите метод `main` в `ru.liga.loading.ParcelLoadingApplication.java`.

## Использование

### 1. Погрузка посылок в грузовики

Для погрузки посылок воспользуйтесь командой `load`.

```sh
$ load --mode MODE [--trucks AMOUNT] [--height HEIGHT] [--width WIDTH] (--file PATH/--parcels PARCEL1 PARCEL2 PARCEL3)
```

Параметры:  
`mode` - обязательный параметр, выбор способа погрузки (simple, effective, uniform).  
`trucks` - обязательный параметр при `--mode uniform`, в остальных случаях игнорируется.  
`height` - необязательный параметр, высота кузова грузовиков для погрузки (по умолчанию равна 6).  
`width` - необязательный параметр, ширина кузова грузовиков для погрузки (по умолчанию равна 6).  

Следующие параметры нельзя применить одновременно:  
`file` - путь к файлу с посылками.  
`parcels` - список посылок по имени (посылки указываются через пробел).

### 2. Подсчёт посылок из файла с грузовиками

Для подсчёта посылок и отображения кузовов грузовиков воспользуйтесь командой `specify`.

```sh
$ specify --file PATH
```

### 3. Отображение посылок

Для отображения посылок воспользуйтесь командой `parcels`.

```sh
$ parcels [--name NAME]
```

Параметры:  
`name` - необязательный параметр, используется для вывода определённой посылки по её имени (если имя не указана, выведутся все посылки).

### 4. Создание посылок

Для создания посылки воспользуйтесь командой `create`.

```sh
$ create --name NAME --symbol SYMBOL
```

Параметры:  
`name` - обязательный параметр, определяет имя новой посылки.  
`symbol` - обязательный параметр, определяет символ новой посылки.  

После чего введите высоту формы посылки:
```sh
Enter parcel height:
```

Заполните отдельно каждый уровень:
```sh
Enter layer {layer_level}
```

### 5. Редактирование посылок

Для редактирования посылки воспользуйтесь командой `update`.

```sh
$ update --name NAME [--newName NEW_NAME] [--newSymbol NEW_SYMBOL]
```

Параметры:  
`name` - обязательный параметр, определяет, какую посылку отредактировать.  
`newName` - необязательный параметр, устанавливает новое имя посылки.
`newSymbol` - необязательный параметр, устанавливает новый символ для посылки.

После чего введите высоту новой формы посылки:
```sh
Enter parcel height:
```

Заполните отдельно каждый уровень:
```sh
Enter layer {layer_level}
```

### 6. Удаление посылок

Для удаления посылки воспользуйтесь командой `delete`.

```sh
$ delete --name NAME
```

Параметры:  
`name` - обязательный параметр, определяет, какую посылку удалять.

## Тестирование

(Файлы для ручного тестирования находятся по пути `src/test/resources/manualtest`)

Проект покрыт юнит-тестами JUnit 5. Для их запуска выполните команду:

```sh
$ mvn test
```
